# 简单句

## 什么是英语句子

必须有**主谓**结构，并且*主语一定是谓语动词的发出者*，如果有宾语的话，*宾语一定是谓语动作的承受着*。

## 句子的结构

- 主谓
- 主谓宾
- 主系表
  - 表状态：be
  - 表感官：look, seem, appear, smell, taste, sound, feel
  - 表变化：become, get, turn, grow, fall
  - 表保持：stay, remain, keep, stand
- 主谓宾*宾补*
- 主谓*双宾*

## 句子的成分（词性的问题）

1. 谓语

   - 谓语的成分：**有时态**的**系动词**，或者**实义动词**

   - 一句话的动词能不能多？

     > 不能，一句话**只能有一个动词**存在并且充当谓语，多余的动词全部要变成***非谓语动词***，包括：`to do`(表目的）, `V-ing`（主动）, `V-ed`（被动）
     >
     > > 谓语只能是动词
     > >
     > > 动词只能做谓语
     > >
     > > 所以要把一句话中所有不做谓语的动词全部变成非谓语动词

     <font color='red'>e.g.1 他穿上衣服，锁上门，离开了家。</font>

     He *putting* on his jacket, *locking* the door,  **left** home.

     <font color='red'>e.g.2 大熊猫是熊科中最罕见的成员，主要生存在中国云南地区的森林里。 </font>

     Pandas **are** the rarest members in bear family, mainly *living* in the forest of Chinese Southwest.

     <font color='red'>e.g.3 我爱你，你爱我</font>

     I *loving* you, you **love** me. <font color='blue'>[独立主格]</font>

   - 动词能不能少？

     > 不能，当一句话需要动词而又没有时，加上*be动词*，但是be动词无实际意思

⭕总结：一句话中，有且只能有一个有时态的实义动词或系动词存在，并且充当谓语成分。

2. 主语

- 主语的成分：名词、代词、非谓语动词、从句（引导词）

- 主语能不能少？

  > 不能，祈使句只是省略了主语，是为了强调语气。

- 当没有主语时怎么办？

  - 加`it`：与天气、温度、时间有关

    <font color='red'>e.g. 今天很热。</font>

    **It** is very hot day.

  - 加`There be/exist/seem/remain`，表示“有”

    <font color='red'>e.g. 有很多大学生喜欢我。</font>

    **There exist** a host of undergraduates being fascinated with me.

  - 转为`被动`，当一句话无主语，或听到人称代词作主语时，考虑被动⭐

    <font color='red'>e.g.1 必须指出坚持很重要。</font>

    Persistence must **be pointed out** outstandingly crucial.

    <font color='red'>e.g.2 越来越多人认为过度捕捞很严重。</font>

    Overfishing **is claimed **more than fearful by an increasing amount of professors.

3. 宾语

- 成分：名词、代词、非谓语动词、从句

4. 表语

- 成分：名词、代词、非谓语动词、从句、形容词、介词短语

## 简单句在写作中的作用

1. 写作

- 所有写不来的长难句暂时写成简单句，一定保证语法的正确
- 所有写不来的单词转换为自己会写的

2. 长难句分析

   > 第一步找谓语动词，从而找到该句主谓宾，如果一句话中有多个动词，就确定主句谓语动词（前面无引导词）

# 并列句

## 什么是并列句？

> 用于连接两个句子
>
> <font color='green'>I **love** you,  but you **love** that men.</font>

## 常见的并列连词

- 平行关系
  - 连词：and, not only ... but also ...
  - 副词：similarly, equally, likewise
  - 介词及短语：at the same time, in the meanwhile
- 转折关系
  - 连词：but, yet, while, whereas
  - 介词及短语：however, nevertheless, on the contrary, conversely, unexpectedly, unfortunately, by contrast
- 选择关系
  - 连词：or, whether ... or ...
  - 副词：alternatively
- 因果关系
  - 连词：for, so
  - 副词：therefore, thus, consequently
  - 介词短语：as a  result
- 递进关系
  - 连词：then
  - 副词：besides, furthermore, moreover, additionally, subsequently
  - 介词短语：in addition

## 并列句考点

1. 写作：只要上下句有逻辑关系，就一定要用*逻辑关系词[连词、副词、介词及其短语]*

<font color='red'>e.g.1 爱情已经不再了，他还在留意过去。</font>

- Romance has evaporated**,** **but** he still misses the past.
- Romance has evaporated**.** **on the contrary** he still misses the pass.

<font color='blue'>⭐连词和其他逻辑关系词的区别：</font>

- <font color='blue'>连词前有无逗号均可</font>
- <font color='blue'>其他逻辑关系词前，要么加and，要么加句号</font>

<font color='red'>e.g.2 有朋自远方来，不亦说乎。</font>

- There remain an army of companies coming from afar, **and consequently** I feel more than delighted.

2. 完形填空

   > 只需要读懂逻辑关系词前后两句话的意思即可

3. 长难句分析

   > 在分析长难句的时候，只要见到并列词的出现，通常有省略
   >
   > 第二步找连词，但是当连词连接两个单词时，该单词装作没看见，那么如何查找省略的内容？
   >
   > > [1] 一句话只要有省略，就一定省略在连词后，而不是连词前
   > >
   > > [2] 所以连词后有的成分，连词前通常都要有，如果连词后只有一个成分，连词前一定找得到；如果连词后有多个成分，连词前至少能找到一个
   > >
   > > [3] 连词前面有而连词后面没有的就是省略的部分

   <font color='red'>e.g.1</font> Under modern conditions, this **requires** <font color='blue'>varying measures of</font> <font color='green'>centralized control</font> <font color='red'>and</font> hence <font color='blue'>the help of</font> <font color='green'>specialized scientists</font> such as economists and operational research experts.

   - requires 是谓语
   - and 作为连接词，and 后面有省略，根据前后结构都是`n. + 定语`，所以后面省略了<font color='orange'>this requires</font>
   - Under modern conditions, this **requires** <font color='blue'>varying measures of</font> <font color='green'>centralized control</font> <font color='red'>and</font> hence <font color='orange'>this requires</font> <font color='blue'>the help of</font> <font color='green'>specialized scientists</font> such as economists and operational research experts.

   

   <font color='red'>e.g.2</font> The data **suggest**, for example, that physically attractive individuals are more likely to be <font color='blue'>treated well</font> <font color='green'>by their parents</font>,  <font color='blue'>sought out</font> <font color='green'>as friends</font>, <font color='red'>and</font>  <font color='blue'>pursued</font> <font color='green'>romantically</font>.

   - suggest 是谓语
   - and 是连词，根据 and 前后的结构都是`V-ed + 状语`，所以省略了 <font color='orange'>be动词</font>
   - The data **suggest**, for example, that physically attractive individuals are more likely to <font color='orange'>be</font> <font color='blue'>treated well</font> <font color='green'>by their parents</font>,  <font color='orange'>be</font> <font color='blue'>sought out</font> <font color='green'>as friends</font>, <font color='red'>and</font>  <font color='orange'>be</font> <font color='blue'>pursued</font> <font color='green'>romantically</font>.

   

   <font color='red'>e.g.3</font> Until these issues are resolved, <font color='blue'>a technology</font> <font color='green'>of behavior</font> **will continue** to be rejected, <font color='red'>and</font> with it possibly <font color='blue'>the only way</font> <font color='green'>to solve our problems</font>.

   - will continue 是谓语
   - and 是连词，根据前后都是`n + 定语`，所以句子省略了<font color='orange'>will continue to be rejected</font>
   - Until these issues are resolved, <font color='blue'>a technology</font> <font color='green'>of behavior</font> **will continue** to be rejected, <font color='red'>and</font> with it possibly <font color='blue'>the only way</font> <font color='green'>to solve our problems</font> <font color='orange'>will continue to be rejected</font>.

# 名词[短语]和名词性从句

## 名词能够充当的成分

1. 主语    **The movie** look terrific.

2. 宾语     I admire **his mother**.
3. 表语     Gump is **a man**.
4. 同位语  I enjoy the part, **the beginning**.
   - 同位语：用来解释名词的部分
   - 只要在作文中见到名词，都可以有意识地在它后面加同位语，对该名词进行补充说明
   - 同位语的成分：名词、代词、非谓语动词、从句

## 什么是名词性从句

> 名词在句子中充当的成分，名词性从句都可以充当

1. <font color='red'>What I saw</font> looks terrific.	主语从句
2. I admire <font color='red'>what she said</font>.       宾语从句
3. Gump is <font color='red'>who we should learn from</font>.    表语从句
4. I enjoy the part, <font color='red'>the a bid is flying</font>.        同位语从句

## 名词性从句引导词

1. that：当从句是陈述句，并且，that 在从句中充当任何成分也没有意思

   That he has got divorced is my fault.

2. whether：当从句是一般疑问句时，并且，whether 在从句中不充当成分，意思是“是否”

   Whether he has got divorced is obvious.

3. 所有特殊疑问词：当从句是特殊疑问句时

   Who he will marry is a secret.

⭐**所有从句都必须是陈述句：引导词 + 主 + 谓**

## 名词性从句的考点分析

1. 写作

- 主语从句：把主语从句放句末，加` it `做形式主语

  It remains common knowledge that ladies tend to be right.

  - 句型

    - It ... that ...
    - It is apparent that ...
    - It looks beyond dispute that ...
- It has been widely accepted that ...
    - It is universally acknowledge that ...
    - It keeps my argument that ...
    
  
  <font color='red'>e.g. 显而易见，关于勤奋这个话题已经引起广泛的关注。</font>
  
  It looks beyond dispute **that the issue about diligence** has been brought into the limelight.
  
- 同位语从句

  - <font color='red'>e.g.1 没有什么能够掩盖这个事实，她正在变老。</font>

    Nothing can hide the truth **that she is getting old.**

  - 同位语从句既可以放名词后，也可以放句末。

2. 长难句分析：能够识别各个名词性从句且能够通顺翻译

- 如何识别主语从句：
  - 只要见到有引导词放在句首，并且从句没有被逗号隔开，就一定是主语从句
  - 主语从句从句首开始，到谓语动词前结束
  - 见到`it ... that ...`通常是主语从句，主语从句从` that `开始

- 如何识别宾语从句：
  - 只要实义动词后面后引导词，就暂时定为宾语从句（当然也可能是状语从句）
- 如何识别表语从句：
  - 只要系动词后面有引导词，就为表语从句
- 如何识别同位语从句：
  - 只要名词后面有引导词，就暂定为同位语从句（也可能是定语从句）

# 定语和定语从句

## 什么是定语

- 修饰名词
- ... 的 + n.

## 定语的成分

1. 形容词 The **innocent** nightingale died.
2. 名词     The singing of **the nightingale** can make the rose bloom.

3. 介词短语 The nightingale **out of the window** heard the sighs of the man.
4. 非谓语动词 The **singing** nightingale lost its life.

5. 从句作定语 
6. 形容词性物主代词

## 定语的位置

1. <font color='blue'>前小后大</font>原则：

   - 一个单词修饰时，放在名词前
   - 多个单词修饰时，放在名词后

   <font color='red'>e.g.1 这是一个关于玫瑰和夜莺的故事。</font>

   It is a story **about a rose and a nightingale**.

   <font color='red'>e.g.2 那个懂得爱的年轻人离开了王子的舞会。</font>

   The youngster **grasping romance** left the party **of the prince**.

   <font color='red'>e.g.3 被拒绝的男人看起来很可怜。</font>

   The man **rejected** looks pitiful.

   <font color='green'>⭐当过去分词作定语时，即使一个单词也放在名词后。</font>

   <font color='red'>e.g.4 我有一些重要的事情告诉你。</font>

   I have something **important** to tell you.

   <font color='green'>⭐当形容词修饰不定代词时，即使一个单词也放名词后。</font>

## 定语从句

1. 定语从句的构成：`n. + 引导词 + 从句`

2. 定语从句的引导词：按照`先行词`<font color='orange'>[即要修饰的名词]</font>归类

   - 人：who, whom, whose, that
   - 物：that, which, whose
   - 时间：that, which, when
   - 地点：that, which, where
   - 原因：that, which, why

3. 谁决定了引导词的用法：

   - 先行词
   - 引导词在从句中充当的成分

4. 定语从句引导词新的分类标准：按照引导词的**词性**分类

   - 代词（主、宾、表）：who, whom, that, which
   - 副词（不充当任何成分）：where, when, why
   - 形容词（修饰离它最近的）：whose

   <font color='red'>e.g.1 夜莺用生命换来的玫瑰花被扔掉了。</font>

   The rose **that** the nightingale exchanged with its life was discarded.

   <font color='red'>e.g.2 这些圆形的建筑物很漂亮。</font>

   Buildings **whose** roofs are round look beautiful.

   <font color='red'>e.g.3 成功属于有梦想的人已经被无数事实证明了</font>

   It has been validated by numerous factors that glories belong to those **who** have dreams.

5. 定语从句的特殊用法

   - that 引导定语从句时，如果充当宾语，that 可以省略

     <font color='red'>I enjoy the book (that) my mom brought for me.</font>

     - **在分析长难句时，若看到有2个名词或代词连在一起，中间没有逗号隔开，通常是省略 that 的定语从句**

   - 区别限制和非限制性定语从句

     - I love she, who is beautiful. **非限制性**
     - I love she who is beautiful.  **限制性**
     - **在分析长难句时，非限制性定语从句相当于插入语，可以不看**

   - 先行词和引导词之间有介词的情况

     - 人：whom
     - 物：which

     <font color='red'>e.g.1 He is the man from whom we should learn.</font>

     <font color='red'>e.g.2 I never forget the day on which I met you.</font>

   - 区别`the same ... as ...`和`the same ... that ...`引导的定语从句
     - He is the same man as I love.      他像我爱的男人。
     - He is the same man that I love.   他是我爱的男人。
   - `as`和`which`引导的非限制性定语从句
     
     - which 引导的非限制性定语从句，as 也可以，which 只能前面，as 可前可后

6. 区别定语从句和同位语从句

   - 相同点：先行词 + 引导词 + 句子
   - 不同点：
     - 看从句本身意思：定语从句是对前面名词进行**修饰**，同位语从句是对前面名词的**解释**
     - 看引导词 that 在从句中是否充当成分：如果充当成分则是定语从句，若不充当则为同位语从句
     - 定语从句的先行词可以是所有名词，而同位语从句的先行词只能是抽象名词
     - 定语从句引导词有8个，而同位语从句的引导词一般都是that

7. 定语从句的难点——寻找先行词
   - 离它最近的名词
   - 前面并列的几个名词 `n. + n. + n. + 定语从句`
   - 前面的从句
   - 前面的整个句子
   - 先行词和引导词被隔开
8. 定语和定语从句考点分析——写作中的应用
   
   - 只要在作文中看到名词，都可以有意识地加个定语从句把句子拉长。
9. 定语和定语从句的中英差异
   - 汉语：讲究意合 VS 英语：讲究形合
   - 汉语主动，英语被动
   - 汉语多短句，英语多长句：利用非谓语动词、加连词、从句等方法将句子变长
10. 定语从句的长难句分析
    - 关键是找名词，只要名词后面有一连串东西（只要不是动词），就暂定为定语（也可能是状语），定语从名词后开始，到主句谓语动词前结束
    - 如果定语在主句谓语动词后，定语从名词后开始到句末结束（通常）
    - 一个大定语通常有多个小定语，每个小定语到下一个名词结束

# 状语及状语从句

## 形容词和副词的成分

1. 形容词
   - 表语
   - 定语
2. 副词
   - 修饰实义动词	He cried sadly.
   - 修饰形容词        He looks especially sad.
   - 修饰副词            He cried rather sadly.
   - 修饰句子            Actually, he cried.

## 状语的含义

> 状语就是一个在句子中，用来修饰实义动词、形容词、副词、句子的成分，状语除了不能修饰名词外，其他都能修饰

## 状语的成分

1. 副词
2. 介词短语        She cried like a boy losing his toy.
3. 非谓语动词     She cried, sitting there.
4. 从句                She cried when she sat there.

## 状语的位置 

> 随便放

## 状语从句

>  引导词按意思分为9类

1. 时间状语从句
   - when, while, as 	当 ... 的时候
   - before, after           在 ... 之前/之后
   - since                        自从
   - the moment            ... 的时刻
   - by the time              ... 为止
   - until, not ... until      直到 ... 才

- 时态问题：

  <font color='red'>When love **comes**, I **will hold** her hands.</font>

  - **在所有状语从句中，如果主句和从句动作都尚未发生，主句用一般将来时，从句用一般现在时**

  <font color='red'>When love **came**, I **failed** to hold her hands.</font>

  - **在所有状语从句中，如果主句和从句动作都已经发生，直接按照相应时态写**

- 区别`until`和`not ... until`

  - I will **wait** here until you come.
  - I will **not leave** until you come.
  - I did not realize the greatness of mothers until I grew up.
  - **看主句的动词是延续性动词还是瞬时动词，如果是瞬间动词则用 not ... until**

- when 引导的时间状语从句省略情况

  - When <strike>I was</strike> a kid, I enjoyed singing songs.
  - when 引导的时间状语从句，若主从句主语一致，并且从句的谓语有 be 动词，此时，从句的主语和 be 动词可以同时省略

2. 地点状语从句
   - The kind of trees grow well in moist places.
   - The kind of trees grow well **where it is moist**.
   - 做地点状语，通常是介词短语，很少用地点状语从句
3. 原因状语从句

- because, as, since, in that, seeing that, considering that, now that, given that
- for  连词
- **because of, due to, owing to, thanks to , for the sake of, as a result of** + n / doing 

4. 目的状语从句

- to, in order to, so as to + V-原

- 引导词 so that, in order that 表目的，通常放在句末而非句首

  <font color='red'>We will asscend higher in order to overlook fatther.</font>

  <font color='red'>We will asscend higher in order that we overlook fatther.</font>

5. 结果状语从句

- so + adj. / adv. + that   如此 ... 以至于
- such + n + that              如此 ... 以至于

6. 让步状语从句

- although, though, even though, even if, as, while  虽然、尽管
- while
  - 连词，放在两句中间，“但是”
  - “当 ... 的时候”，后面跟 V-ing
  - 放句首，一般都是"尽管、虽然"
- as 引导的让步状语从句，从句的表语可以放在句首构成部分倒装
  - As I seem ugly, I keep gentle.
  - Ugly as I seem, I keep gentle.

7. 方式状语从句

- as, the way, as if, as though   好像，似乎
- by, though, by means of, in ... way, manner     介词短语作状语
- She looks as if she were made of ice.

8. 条件状语从句

- suppose that, supposing that  如果
- if, provided that                          如果
- as long as, so long as                 如果
- unless                                           除非
- If there is a ghost of hope, I will never give up. 

9. 比较状语从句

- as ... as ...    原级比较
- than

## 写作中的作用

> 作文中任何一句话都可以加一个状语把句子拉长

## 长难句分析

1. 能够快速识别一句话的状语成分，并通顺翻译
2. 只要见到以下成分一定是状语：副词，比较，条件，结果，原因，让步，目的，方式，伴随(with)
3. 如果见到 n + 时间 / 地点，要区分定语还是状语
4. 如果无法确定状语还是定语，则定语优先，只有当定语翻译极其不通顺时才做状语

# as 专题

1. as 的意思总结
   - as + n.  作为
   - v. +  ... + as
   - as + 句子   当 ... 的时候 / 因为 / 尽管、虽然 / 好像、似乎

# than 专题

1. not so much as = not even    甚至不 / 没有
2. not so much A as B                 与其说 A 倒不如说 B
3. more A than B                          与其说 B 倒不如说 B
4. more than + adj. / adv             非常
5. more than + n                            不仅仅是
6. more than + 数词                       多于

# 强调句型

1. It is ... that / who 

   - 跟过去有关则 was，只能是 is 或 was
   - 强调句型可以强调句子所有成分，除了谓语
   - that 可以用于物 / 人，who 用于人

   <font color='red'>e.g.1 我昨天在街上遇到了我的旧情人。</font>

   - I met my old flame in the street yesterday.
   - <font color='green'>**It was** I **that** met my old flame in the street yesterday.</font>

   <font color='red'>e.g.2 有很多的原因解释这种现象。</font>

   - There remains abundant elements to account for the issue.
   - <font color='green'>**It is** abundant elements **that** there remains to account for the issue.</font>

2. 强调句型考点分析

- 写作：所有句子都可以写成强调句子

  <font color='red'>e.g.1 你至今仍然没有意识到就是因为你交友不慎，你才没有考上心目中的理想大学。</font>

  So far, you have never realized that It was because you have had unfavorable friends that you failed to go to your dreamful university.

- 长难句分析

  But <font color='green'>**it is**</font> <font color='red'>the arrival</font> <font color='orange'>of new satellite channels -- funded partly by advertising and partly by viewers' subscriptions</font> -- <font color='green'>**that**</font> <font color='blue'>will bring about</font> <font color='purple'>the biggest changes</font> <font color='brown'>in the long term</font>.

# 倒装句

## 什么是倒装句

> 倒装句就是把一句话写成一般疑问句的形式，也就是给一句话加个助动词或把 be 动词放在句首

- Is your father a teacher ?

## 倒装句的具体使用

1. 否定词放在句首用倒装

   - <font color='red'>e.g.1 I can hardly speak English.</font>

     Hardly can I speak English.

   - <font color='red'>e.g.2 Playing phones not only influences the physical and mental health of youngsters but also wastes their percious time.</font>

     Not only does playing phones influence the physical and mental health of youngsters, but also wastes theirs precious time.

2. so, nor / neither 位于句首，表明承前句子的肯定或否定时用倒装

   - He can speak English, so can I.
   - He can not cook , nor can I.

3. 含有 so ... that... 句型把 so 引导的部分放在句首用倒装

   - I feel so rejoiced that I lose my sleep for the whole night.
   - So rejoiced do I feel that I lose my sleep for the whole night.

4. Only 引出状语从句放在句首用倒装

   - The problem could be resolved only in this way.
   - Only in this way could the problem be resolved.

5. as 引导让步状语从句，从句的表语放在句首可以构成倒装

   - As I look ugly, I am quite gentle.
   - Ugly as I look, I am  quite gentle.

6. 省略 if 的虚拟语气用倒装

   - If you  had obeyed my instruction, you could have passed the exam.
   - Had you obeyed my instruction, you could have passed the exam.

## 写作

<font color="red">e.g. 文化交流不仅能够促进我们国家经济的发展，而且还能开阔个人的眼界。</font>

​		Not only can cultural exchange promote economic advance, but also makes our eye sight broad.

## 长难句分析

- 还原倒装部分后再做翻译

# 虚拟语气

## 定义

- 虚拟表示与事实相反，虽然语气委婉

## 一般用法

1. if 引导的条件状语从句

- <font color='red'>e.g.1 如果你是我眼中的一滴泪，我就不会流泪。</font>

  If you are a tear in my eyes, I would never shed it.

  <font color='blue'>把时态变成过去式，即为虚拟语气</font>

  <font color='blue'>If you were a tear in my eyes, I would never shed it.</font>

**总结**：只需要把写好的句子时态变成过去式，就是虚拟语气，并且虚拟语气中，be 的过去只有 were， could 等于 would 也等于 might

## 特殊用法

1.  以下情况从句用`should + v.`表示虚拟，并且 should 可以省略
   - 以防：in case, lest, for fear that
   - 命令：order, direct, command
   - 建议：advise, suggest, propose
   - 要求：ask, request, demand, require
   - 必要：It is necessary / important that

2. 以下情况从句用过去式表虚拟：

   - would rather, It is high time that

     <font color='red'>It is high time that the independence of kid <strike>should be</strike> **were** cultivated by senior citizens.</font>

3. 以下情况要区别对待

   > 就是把它本来的时态写成过去式就好了

   - wish  希望
   - but for  要不是
   - if only  如果 ... 该多好
   - or / otherwise  否则
   - as if / as though  好像、似乎

## 长难句分析

> 无论句子有无虚拟语气，都可直接翻译

# 情态动词

- 表明说话人主观态度的词汇
- 情态动词 + V-原
- 情态动词相当于助动词

1. 现在将来的推测 [情态动词 + V-原]
2. 情态动词表示对过去的推测

- He **must have been** self-abased in his college.
  - must have been 一定做过
  - must 的否定是 can not
  - must not 是 禁止做... 的意思
- You **need not have shown** your love in this way.
  - need not have done 本来没必要做，但是做了...
- I **could have become** a prominent poets.
  - could have become 本来能够做 ..., 但却没有做 ... 表示遗憾
- We **should have got** married if there exists a chance.
  - should be done 本应做，却没做